# Recsys_exploration
Дан датасет кликов ппрослушиваний музыки https://www.kaggle.com/competitions/kkbox-music-recommendation-challenge/data. На его онове необходмио построить рекомендации для пользователей и оценить их, используя метрику NDCG@20. Но так как дадасет был для другого соревнования, то 1 в target, если пользователь в течение месяца переслушал трек еще раз, и 0 в противном случае. Я проинтерпретировал это как 1, если пользователю трек понравился(он его прослушал хотя бы 2 раза), и 0 в случае если нет. Таким образом получается классическая для задач рекомендации таблица с положительными и отрицательными взаимодействиями.

## Подходы к решению:
1. Для каждого пользователя и объекта были получены числовые признаки. После чего данная информация использовалась, как характеристика объектов. Используя эту информацию, с помощью XGBRanker, для каждого пользователя из тестовой части были получены предсказания, и получен скор.
2. Коллаборативная фильтрация. Этот метод не использовал данные объектов, а использовал только матрицу взаимодействий между юзером и айтемом. В этом подходе использовалось 2 модели:
   1. kNN. Так как у нас относительно много треков, то был выбран способ рекомендации Item2Item. Для каждого пользователя искались наиболее похожие(близкие по расстоянию) на понравившиеся айтемы. В качестве меры расстояния было использовано косинусное расстояние и евклидово.
   2. Implicit ALS. Реализация факторизации матрицы для получения эмбеддингов для последующей рекомендации по ним.
3. идея получить предсказания, используя подход Item2Vec. Для этого для каждого пользователя была собрана последовательность понравившихся и непонравившихся треков. Далее будем воспринимать этот массив, как полследовательность слов, и нам надо предсказать слова дальше(наиболее похожие). Для получения эмбеддингов соответсвенно использовался Word2Vec. Далее рекомендации строятся по наиболее похожим к релевантным трекам.

## Сравнение моделей:
| model_name    | XGBRanker | kNN (cosine) | kNN (euclidean) | Implicit ALS | Word2Vec + most_simmilar |
|---------------|-----------|--------------|-----------------|--------------|--------------------------|
| NDCG@20 score | 0.8203    | 0.6157       | 0.6545          | 0.5715       | 0.5935                   |

Таким образом, лучше всего себя показал подход, использующий доополнительную информацию о юзерах и айтемах. Значение метрики достаточно большое. Поэтому можно сказать, что, в среднем, он очень хорошо справляется с рекомендацией треков. Но нельзя забывать о проблеме холодного старта. Для таких пользователей очень трудно что-то порекомендовать, и метрика из-за них уменьшается(аналогично с пользователями с маленьким взаимодействием). Но все-таки такая модель(XGBRanker на основе характеристик пользователей и айтемов)
лучше справляется с ражированием в этом случае(что видно по мтерике).
